# min-max-alpha-beta_chess-engine
Team Betelgeuse

Moraru Teodora 325CA
Lica Robert Mihai 321CA
Oprea Olivia Maria 323CA

~Etapa 1~

~Instructiuni de compilare~
- "make build" pentru compilare
- "make run" pentru rulare

 Si eu am modificat alte chestii pe aici
  vectori pentru pozitiile in care dorim sa mutam un pion si un cal. Se citeste
  mutarea de la xboard, se interpreteaza pentru a converti coordonatele din
  xboard in coordonatele matricii interne si se salveaza mutarea. Apoi se
  verifica pe rand vectorii de miscari posibile si se traduc invers
  coordonatele pentru a fi transmise la xboard. Cand nu se mai afla miscari
  valide in vectori, engine-ul da resign. Pentru verificarea cazului de culoare
  white, am definit un vector cu coordonatele scrise direct pentru xboard, iar
  engine-ul face prima miscare in joc. Cand se termina toate miscarile, se da
  resign.

Observatie: nu se trateaza in functii separate miscarile pe negru fata de
miscarile pe alb, ci se foloseste varianta intoarsa a matricii de tranzitie
in coordonate xboard.

- init_game.h: functii folosite pentru initializarea tablei interne de sah,
pentru initializarea vectorului de pozitii ale pieselor, pentru construirea
matricilor de tranzitie de coordonate in functie de culoarea de joc.

- matrix_transformation.cpp: se realizeaza traducerea propriu-zisa din coordonate
xboard in coordonatele matricii interne care difera pentru alb si negru, coltul din
stanga jos a perspectivei playerului fiind coordonatele (0, 0).

- pieces.cpp: functii pentru verificarea unei miscari valide, pentru returnarea
unui vector cu toate miscarile valide ale unei piese date si pentru realizarea
miscarii unei piese (dandu-se sursa si destinatia)
TO_DO: de extins si verificat, de facut mutarea mai eleganta si testata
si corectitudinea miscarii.

- communications.cpp: o folosim pentru a face debug intr-un fisier separat de
log (am aflat ulterior de #, dar e bun si log-ul). Funcita "protocol_begin" se ocupa
si de initializarea comunicarii si a jocului, dat feature-uri si asa mai departe.

~Surse~
https://www.gnu.org/software/xboard/engine-intf.html#8
Forumul ACS

~Responsabilitati~
Moraru Teodora - main.cpp, pieces.cpp, debugging
Lica Robert Mihai - main.cpp, init_game.h, matrix_transformations.cpp, debugging
Oprea Olivia Maria - communications.cpp, debugging

